HTML Básico
Módulo 01 - Introdução

www - world wide web
O que é home page
Os principais protocolos e suas funções
URL - Sistema de endereçamento

A internet é uma rede mundial de computadores que permite 
ao usuário obter informações e se comunicar com pessoas do
mundo todo.

Já a intranet é uma rede privada que permite ao usuário 
interagir com pessoas de uma mesma organização.

A World Wide Web é um sistema de informação que une dados
de vários serviços de internet.

Enquanto a internet refere-se aos componentes físicos da global,a
web refere-se ao corpo da informação compartilhada por esta rede,
ou seja, às páginas web de um site.

Site - Coleção de páginas web relacionadas entre si
Browsers(navegadores): são usado para acessar os sites
    - Google Chrome
    - Internet Explorer e
    - Mozilla Firefox

O que é uma home page: é a primeira página recebida de um site por
um servidor web.

Uma home page é nomalmente chamada de index.html ou de dafault.html.
Os arquivos também podem possuir a extensão .html como padão.

protocolos: São um conjuntoo de regras para a comunicação em rede. Eles
determinam como computadores se comunicam: como iniciar, como manter e como
encerrar a comunicação.

HTTP(Hyper Text Transfer Protocol) é o protocolo usado pelos servidores web
para transmitir documentos HTML pela internet.

File Transfer Protocol(FTP) é outro protocolo muito utilizado para transferir
arquivos, porém sua interface gráfica não é tão agradável como o HTTP

Transfer Control Protocol(TCP) é um conjunto de protocolos ara a transmissão
de informação pela web, com função de verificar se os dados são transferidos
de forma correta, na sequência apropriada e sem erros.

Internet Protocol(IP) é um conjunto de endereçamento, que fornece o endereco
dos computadores na rede.


URL - sistema de endereçamento
Universal Resource Locator(URL) é o sistema de endereçamento usado pelos 
navegadores para localizar redes, computadores e arquivos na internet

http:// www.ev.org.br/Paginas/Home.aspx

http:// - Protocolo HTTP
Protocolo a ser usado para acessar o arquivo.

www.ev.org.br - Endereço do servidor

/Paginas/ - Subárea: Área do servidor onde se encontra o arquivo.

Home.aspx - Nome do arquivo: Nome do arquivo no servidor

Linguagem de marcação

















































